
# QuecPython概述

## 初识QuecPython

###  QuecPython的由来

#### 初识 Python

Python 是一种跨平台的计算机程序设计语言 ， 是一个结合了解释性、编译性、互动性和面向对象的 高 层次 脚本语言。 Python 最初被设计用于编写自动化脚本 （shell） ，随着版本的不断更新和语言新功能的添加，越 来越 多 地 被 应 用于独立大型项目的开发。Python 的设计哲学是优雅、明确、简单 。Python 开发者的哲学是“用一种方法，最好是只有一种方法来做一件事”， 因此 他们通常难以忍受 Perl 语言中“总是有多种方法来做同一件事”的理念。在设计 Python 语言时，如果面临多种选择， Python 开发者一般会拒绝花俏的语法，而选择明确的没有或者很少有歧义的语法。 这些准则也被称为 Python 格言。 由于这种设计观念的差异， Python 源代码通常被认为比 Perl 具备 更好的可读性，并且能够支撑大规模的软件开发。Python 是完全面向对象的语言 ，并且完全支持继承、重载、派生、多继承，有益于增强源代码的复用 性。 函数、模块、数字、字符串都是对象。Python 本身被设计为可扩充的。 由于 并非所有的特性和功能都集成到语言核心 ，Python 提供了丰富API 和工具，以便程序员能够轻松地使用 C 语言、 C++、Cython 来编写扩充模块。 Python 编译器本身也可 以被集成到其它需要脚本语言的程序内 ，因此 Python 也被 作为一种“胶水语言”（ glue language）用于将 其他语言编写的程序进行集成和封装。

Python 常被 应 用于以下场景 ： 

- Web 和 Internet 开发 
- 科学计算和统计
- 人工智能 
- 桌面界面开发
- 软件开发 
- 后端开发 
- 网络爬虫
- 嵌入式开发

**当 移远通信 和 Python结合在一起，会发生什么？**

QuecPython 是执行 Python 代码的运行环境，是一种全新的物联网开发方式。 Quec 取自 Quectel（ 移 远通信 ） ，是基于移远通信的物联网模块。 而 Python（中文名蟒蛇，俗名爬虫，别名胶水语言）是一种跨 平台的计算机程序设计语言，是一个入门容 易、编写简单快捷、调试方便、开发效率高的脚本语言，已成 为当下最受欢迎的程序设计语言之一。 QuecPython 移植于 MicroPython 开源库，开发者在移远通信模块上 使 用 MicroPython 即可调用模块软件功能和外部硬件接口，进行二次开发。 QuecPython 方便用户更加快捷地在物联网模块上进行二次开发 ， 是一款为用户量身打造的嵌入式操作系统。


###  QuecPython与Micropython关系




###  QuecPython与C-SDK关系




###  QuecPython技术特性



###  QuecPython的适用场景

#### 技术特性

- **高效性** ：Python 开发高效便捷 ， 轻松入门，快速上手 ， 无需编译，随写随测 。 
- **API接口丰富** ： 移远通信 提供的 API 接口涵盖了常用的单片机及移动联网模块开发库，最大程度地保证接口的稳定，功能丰富。

- **兼容MicroPython**：QuecPython 接口与 MicroPython 无论在目录结构还是接口应用上均保持一致，便于与官方保持一致进行更新迭代。
- **数据安全** ：无论是在源码方面还是数据传输方面都做了对应的加密处理，最大限度地保证用户使用的安全性及私密性。
- **开发语言** ：开发语言难度低、上手快、普及性强，简单易学且稳定可靠。
- **可移植性强** ：QuecPython 的设计架构能快速移植适配到不同的应用平台，用户在移植过程中只需要开发移远通信提供出来的平台适配层接口即可，其他APP逻辑性应用无需关注。

- **丰富的技术支持** ：移远通信提供了手把手的入门文档、教学文档、教学视频、官方的技术支持群，用户可以从 0 入手 学习 QuecPython 的使用，同时丰富的技术支撑全程为用户开发提供服务。 详 细资料请访问 QuecPython 官网 或 加入 移远通信 官方 QQ 技术开发交流群，详见 第 ***2.3*** 章 。 

#### 适用场景

QuecPython 使用 Python 语言来控制单片机 或者移动通信模块 ， 因此单片机能做什么基本能反映出它能做什么。 QuecPython 的适用场景有：

- 智能仪器 
- 工业控制 
- 家用电器 
- 网络和通信、远程控制
- 模块化系统
- 汽车电子领域
- 医疗领域 
- 移动支付领域
- 青少年编程教育领域

........ 

目前移远通信已经可以 为 Traker、智能学生卡 、云喇叭 、支付盒子 、工业 DTU 提供包含源码的 解决方案 。 

#### 获取 QuecPython SDK及加入官方交流群

如 需 获 取 QuecPython  SDK 及 相 关 资 料 ， 请访问移 远 通 信 QuecPython 官 方 网 站 ： [http://qpy.quectel.com/。](http://qpy.quectel.com/) 

如需进行技术开发交流 ， 可加入移远通信 QuecPython 官方 QQ 开发交流群： 445121768。 



#### 附录 

 **表 1：术语缩写**

| 缩写 | 英文全称                          | 中文全称         |
| ---- | --------------------------------- | ---------------- |
| API  | Application Programming Interface | 应用程序编程接口 |
| DTU  | Data Transfer Uni                 | 数据传输单元     |
| SDK  | Software Development Kit          | 软件开发工具包   |



## 探秘QuecPython技术架构



***持续更新中，更多精彩敬请关注！***



> ​	***For full documentation visit [http://python.quectel.com/.](http://python.quectel.com/.)***

